# AD学习记录

**PCB的学习记录**

## 一些网站

[PCB联盟网](https://www.pcbbar.com/)：资料丰富，内容较多，需要积分下载

[IC封装网](http://www.iclib.com/)：个人感觉封装不够完整，不如自制

## 快捷键

### 自定义快捷键

设置自定义快捷键方法：在顶端目录下，按住ctrl点击，可进入编辑界面设置快捷键

> 编辑
>
> > 选中
> >
> > > 线接触到的对象（线选）：2
> > >
> > > 矩形接触到的对象（框选）：3
> >
> > 对齐
> >
> > > 左对齐：Num4
> > >
> > > 右对齐：Num6
> > >
> > > 顶对齐：Num8
> > >
> > > 底对齐：Num2
> > >
> > > 水平分布：Num7
> > >
> > > 垂直分布：Num9
>
> 放置
>
> >走线：F2
> >
> >过孔：F3
> >
> >覆铜：F4
>

### 自带快捷键

见该目录下excel文件

## 封装库

### 自制封装库（劝退）

### IPC引导生成封装库（强推）

在PCB元件库栏目下，工具>>IPC Compliant Footprint Wizard（IPC引脚封装向导）。

通过查询元件的手册，得到元件的具体规格参数，按照参数与IPC向导完成封装库的创建。

### 利用立创商城

在立创商城内找到相应元件，点击立即使用，即可打开立创EDA并放置该元件，将该文件导出为AD即可使用。

## 元器件的布局

### 固定器件

若板子有特殊要求，或者板子外观已经事先确定，则需要将以固定的器件放置在板子上，以免后期排线影响，在确定好位置之后将其坐标进行锁定。

### 芯片的布局

当电路板有固定接口的位置时，首先安排固定器件相关芯片，根据这些芯片与核心芯片之间的飞线来确定核心芯片的方向，以飞线最顺为目的。其次观察核心元件与其它外围元件间的飞线，为外围芯片安排好相应位置，同样以飞线最顺为目的。

### 芯片外围元件

芯片外围元件以就近原则为核心，将外围原件置于距离芯片功能脚最近位置，以便连线。

## 操作

<u>**不加说明的情况下，标题括号内为快捷键，如EA意为英文模式下，先后按下E、A两键完成操作**</u>

### 特殊粘贴（EA）

特殊粘贴可以将复制内容粘贴至特定层，还可以进行矩阵粘贴。

### 切换抓取（shift+E）

在无法抓取到拐点或者中心点时，使用此方法切换抓取即可抓取到相应位置。

### 生成板框（DSD）

在机械一层绘制封闭线条并选中，使用该操作即可在线条内部生成板框。

### 内缩与外扩（TJ）

在选中线条后使用该操作即可生成一圈包围该线条的线条，其间距位规则内设置的线距。（仅在布线层有效）

### 禁布层属性

在禁布层(Keepout层)内选中线条按下Tab键进入属性，选择禁布那些器件或走线。

### 导入DXF文件（机械图纸）

文件>>导入>>DXF

### 不导入room至原理图

将原理图导入至PCB时，右键Add Rooms处选项，选择禁用全部相同种类，不导入room。（Room是根据原理图产生的绘制区域）

### 交互式模块抓取

设置>>System>>Navigation>>交叉选择模式，勾选交互选择，将对象仅限于元件

### 丝印层管理

其一：丝印位置：编辑>>对齐>>定位器件文本，将丝印放置在器件中部即可

其二：丝印大小：选中某个丝印并查找相似对象，将文本高度与线条宽度进行修改（嘉立创给出的工业极限为32mil高，6mil宽，尝试过20mil高，5mil宽，可以看清字体，但相对较小，不易辨认）

### 飞线管理（N）

按下N键，根据选项进行选择即可，即可隐藏全部飞线，也可以仅显示指定器件飞线。

也可以在PCB页面选择Nets，将指定类的飞线隐藏

### 选中飞线（alt+选中）

按住alt的选中可以选中飞线，包括线选与框选

### 增加类（DC）

类(class)可以选择性的关闭飞线以便连接，在打开类管理页面后，在Net Classes处增加类，在右侧选择性的增加类内连线。

例如：增加电源类，以便连线时不受电源线的打扰。

### 未知原因报错（TM）

可能是报错信息为更新，复位错误标志即可

## 玄学操作

### 导入元件时灾难性故障

查找各种原因未果时，尝试换用低版本AD进行导入。

## 未知内容

### T点与菊花链

T点为从中心元件引出，分两路至芯片；菊花链为从中心元件引出，先后遍历各个元件。

读写均衡情况下建议使用菊花链。

